本地库操作

    1.本地库初始化 

      命令：git add ??? git init 
      效果
        lhw@DESKTOP-9S7PFT2 MINGW64 ~/Desktop/gitReview (master)
        $ ls .git/
        config  description  HEAD  hooks  info  objects  refs
      注意：.git 目录中存放的是本地库相关的子目录和文件，不要删除，也不要胡乱修改

      设置签名 用户名 & Email地址

      命令：

        项目级别/仓库级别：仅在当前本地库范围内有效
        git config user.name 
        git config user.email 
        信息保存位置：./.git/config

        系统用户级别：登录当前操作系统的用户范围
        git config --global user.name 
        git config --global user.email 
        信息保存位置：~/.gitconfig

        级别优先级：
           就近原则：项目级别优先于系统用户级别，二者都有时，采用项目级别的签名，
           只有系统用户级别则采用其级别签名为准
           不允许二者都没有

      作用：标识不同开发者身份


    2.基本操作

        git status 查看状态
        git add  文件添加追踪
        git rm --catched ...txt 停止追踪
        git commit 从暂存区提交到本地库

        前进后退记录本质

        通过一个HEAD指针指向某一位置

        基于索引值操作[推荐]
          
          git reset --hard [index]

        使用^符号:只能后退

          git reset --hard HEAD^
          注：一个^表示后退一步

        使用~符号:只能后退
          git reset --hard HEAD~n
          注：表示后退n步
        
        git reset 三个参数对比

         --soft
           仅在本地库移动指针

         --hard 
           在本地库移动HEAD指针 
           重置暂存区
           重置工作区

         --mixed
           在本地库移动HEAD指针
           重置暂存区 

        删除文件并找回
        rm 删除文件

        前提：删除前文件存在时的状态提交到了本地库
        操作：git reset --hard [存在时指针位置]
        指针位置：
        删除操作已经提交到本地库：指针位置指向历史记录
        删除操作尚未提交到本地库：指针位置使用HEAD

        比较操作
        git diff [file]
          将工作区中的文件和暂存区进行比较
        
        git diff [本地库中历史版本记录] [file]
          将工作区中的文件和本地库历史记录比较

        不带文件名比较多个文件


    3.分支管理

      1.什么是分支

        在版本控制过程中，使用多条线同时推进多个任务

      2.分支的好处

        >>同时并行推进多个功能开发，提高开发效率
        >>各个分支在开发过程中，如果一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响。失败的分支删除重新开始即可

      3.分支操作

        =>创建分支
          git branch

        =>查看分支

          git branch -v 查看所有分支
        
        =>切换分支
          
          git checkout bugger 

        =>合并分支
          1.切换到接受修改的分支上
           git checkout master [branchedname]
          2.执行merge命令
           git merge [branchname]

        =>解决冲突

          冲突的表现

          冲突的解决
            =>编辑文件，删除特殊符号
            =>把文件修改到满意的程度，保存退出
            =>git add [filename]
            =>git commit -m log


  git remote -v 查看当前所有远程地址别名
  git remote add [别名] [远程地址]

  推送

  git push [别名][分支名]

  克隆

    命令 git origin [远程地址]

    效果
      完整的把远程库下载到本地
      创建origin远程地址别名
      初始化本地库

Git基本原理

  哈希
      哈希是一个系列的加密算法，各个不同的哈希算法虽然加密强度不同，但有以下几个共同点：

  ①不管输入数据的数据量有多大，输入同一个哈希算法，得到的加密结果长度固定
  ②哈希算法确定，输入数据有变化，输出数据能够保证不变
  ③哈希算法确定，输入数据有变化，输出数据一定有变化
  ④哈希算法不可逆

Git底层采用的是SHA-1算法
哈希算法可以被用来验证文件，保证数据传输时的完整性

Git保存版本的机制

1.集中式版本控制工具的文件管理机制
   以文件变更列表的方式存储信息，这类系统将它们保存的信息看作是一组基本文件和每个文件随时间逐步累积的差异

2.Git的文件管理机制
   Git将数据看作是小型文件系统的一组快照。每次提交更新时Git都会对当前的全部文件制作一个快照big保存这个快照的索引。为了高效，如果文件没有修改，Git不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向存储的文件。所以Git的工作方式也称之为快照流

3.Git分支管理机制

  分支创建
  =>创建指针

  切换分支
  =>切换指针指向的位置

